1. Основные обязанности:
1.1. Обеспечение безопасности жителей. Обеспечение наиболее результативного взаимодействия
силовых структур по поддержанию правопорядка на территории штата Advance.
1.2. Контроль над соблюдением законов штата, своевременное пресечение преступной деятельности и борьба с нарушениями. 
Расследование преступлений и пресечение правонарушений, согласно Уголовного Кодекса штата Advance.
1.3. Контроль и проверка обороноспособности и профессионализма сотрудников силовых ведомств штата Advance. 
Борьба с коррупцией и поддержание дисциплины в рядах военнослужащих и полицейских.
1.4. Борьба с незаконной деятельностью бандформирований и преступных синдикатов. 
Пресечение очагов организованной преступности, контроль наркотрафика и незаконной торговли оружием.
1.5. Мирное урегулирование конфликтных ситуаций между организациями и отдельными гражданами штата. Уничтожение ОПГ.
1.6. Борьба с экономическими преступлениями, вымогательством, финансовыми махинациями и осуществление контроля коммерческой деятельности предприятий.

2. Права и обязанности сотрудника ФБР:
2.1. Сотрудник ФБР имеет право на доступ к личной информации жителей штата, только в интересах следствия. 
Ему не может быть отказано в доступе на любую территорию в пределах штата, за исключением случаев:
Запрещающее появление на определенные территории без согласования с Директором ФБР. К таким территориям относятся все военные объекты, включая авианосец в СФ.
2.2. Сотрудник ФБР вправе применять любые насильственные и ненасильственные меры, указанные в действующем Уголовном Кодексе
В зависимости от ситуации, исходя из соображений общественной безопасности и здравого смысла. Конкретные ситуации и инструкции к ним указаны отдельно.
2.3. Сотрудник ФБР имеет право на обыск любого жителя штата. Ордер на обыск, со стороны сотрудника ФБР не требуется. 
Ордер на обыск предъявляется только при обыске: особняка, дома, и других заведений.
2.4. Федеральный Агент ФБР, имеет полное право открыть огонь, в случае сопротивления при аресте, если нарушитель представляет общественную опасность.
2.5. Каждый житель Штата обязан предъявить свои паспортные по первому требованию сотрудника.
2.6. Сотрудник бюро обязан беспрекословно исполнять все служебные поручения руководства, глав отделов и их заместителей.
2.7. Сотрудник ФБР не подчиняется руководству полицейских департаментов (за исключением министра МВД)
А только выполняет их просьбы по собственному желанию, либо приказу начальства ФБР.